Since the beginning of my life, when I was 16, I've been frequently possessed by
từ đầu năm em 16 tuổi là em là bị hay
spirits, and this has lasted for
vong nhập và trong suốt thời gian này là
28 years. I went to a fortune teller, and they said
28 năm rồi ạ đi xem bói thì thầy bói bảo
that opening a shrine would get rid of the spirit
là ra mở phủ thì mới hết được cái vong
possession and bring me a happier life.
nhập với lại được cái cuộc sống nó là
So I borrowed money
sung sướng hơn thế là lại đi vay mượn
again, but in the end, I
lại làm như cuối cùng rồi đúc kết lại
lost money and still suffered. The karmic burden of the spirit
thì là tiền mất tật vẫn mang cái nghiệp
possession hasn't ended, and the suffering
vong nhập thì vẫn không hết và cái khổ
continues. That's why I had a
thì lễ lại quấn theo cái khổ con cho nên
brain injury and a
là cái vụ tai nạn vỡ sọ não mà bỏ Máu tụ
blood clot in my brain; surgery is necessary to remove the clot.
máu tụ trong lão gia
[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni em
respectfully greet the head of the group. Greetings to all
xin kính chào cô chủ nhiệm Xin chào các
fellow practitioners. My name is Pham Thi Xuan, Dharma
quý đạo hữu Em tên là Phạm Thị Xuân pháp
name Dieu Linh, from Bao Yen Dharma Center, and I am the
danh Diệu Linh ở đạo tràng Bảo Yên và là
deputy head of the Dharma Center.
đạo tràng phó đạo tràng ạ Để đạo tràng
Our group traveled nearly 500 kilometers to come here
chúng em cũng vượt gần 500 cây số về đây
to study and share our
để tu học và cũng nguyện được chia sẻ
karmic transformation programs for
những cái chương trình chuyển nghiệp để
practicing Buddhism. Next, I would like to
ở trong tu tập Phật pháp sau đây thì em
invite Dharma Friend Pham Thi
cũng xin được thỉnh mời Đạo Hữu Phạm Thị
Loi, Dharma name Tam Lien, to share her
Lợi Pháp Danh Tâm Liên lên Xin chia sẻ
story of karmic transformation.  To the fellow practitioners who
câu chuyện chuyển nghiệp của đạo hữu mà
have been practicing during this time,
Đạo Hữu đã tu tập trong thời gian qua
Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Em
respectfully greet the head teacher. Greetings to all fellow
kính chào cô chủ nhiệm Xin chào toàn thể
practitioners present at today's meeting. My
các đạo Hữu trong buổi hội hôm nay các
name is Pham Thanh Loi, Dharma name Phuong Lien. I am a practitioner in
em tên là Phạm Thành Lợi pháp danh
group 2 of the
Phương Liên em lao Tu Tập tổ 2 thuộc đạo
Bao Yen Dharma center, belonging to the Golden Chrysanthemum Club,
tràng Bảo Yên thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies. Previously, I was possessed by spirits for
tập tu Lục Hòa trước kia thì là em là bị
28 years. From the age of 16,
này là 28 năm rồi ạ Từ từ năm em 16 tuổi
for two years, I was possessed.
thì trong 2 năm thời gian bị vong nhập
I
thì cứ đi đền mới đi lễ đấy ạ thì em
went to temples and shrines, and while I was there, I was constantly possessed.
cũng đi đền đi làm thì em toàn bị vong
In Cambodia, it was a matter of
nhập ở Campuchia
chance that I
cũng chỉ cái nhân duyên vì vong nhập mà
went to see a fortune teller. The fortune teller
đi xem bói ạ thì đi xem bói thì thầy bói
said I had to open a shrine to get rid of the spirit
xem bảo là phải mở ra mở phủ thì mới hết
possession and to have a
được cái vong nhập với lại được cái cuộc
happier life, to lessen my suffering.
sống nó nộp sung sướng hơn gọi là bớt
Actually, my family is very
khổ Thực ra thì là gia đình em rất là
poor,
khó khăn kinh tế rất là khó khăn chứ
not well-off at all. So,
không phải là gia đình khá giả gì cả Thế
whenever I went out, I followed the
cho nên là em thì thôi ra khi nào thì em
advice and opened a shrine,
cũng lại làm theo cũng ra mở phủ ra mở
but it never seemed to end the possession.  It's the
phủ thì đi cũng chẳng hết được cái
karma of spirit possession, going to the shrine and then
nghiệp của vong nhập đấy đi mà phủ thì
going to the temple, and still getting possessed as
lại đi lên đền vẫn bị vong nhập bình
usual. I had to borrow money to open the shrine. It's
thường tiền mình mở phủ thì lại phải đi
not enjoyable at all, and my
vay mượn đấy ạ Cũng chả thấy sướng mà
finances are declining, and I
cũng làm về kinh tế cũng lại sa sút ra
don't have money to pay off the debt. The
lại chả có tiền để mà trả nợ đấy khóa mở
key to opening the shrine that year was that
phủ của em năm đấy là nguyên cái khóa mở
I bought a lot of large horses, like a giant horse, and also a large
phủ em mua những ông Ngựa gì ông Ngựa to
elephant, and I
đại gọi là ngựa Đại to mới lại voi to
made the "Mountain Village" key.
với lại làm cái khóa cái cái Sơn Trang
And for the annual spirit medium rituals, I
ấy ạ Mà đi hầu đồng hàng hàng năm rồi
had to slaughter chickens, ducks, crabs, snails, and
cũng phải mổ con gà con ngan rồi con cua
clams. That means to make the "Mountain Village" offering, I
con ốc con hến có nghĩa là làm cái mâm
had to buy all the
sơn trang thì phải mua tất cả các con
animals, 12 animals in total. For example, if I
vật đủ 12 con Sơn Trang 12 con Ví dụ
got crabs and snails, that's 13 of each, and chickens,
được cua ốc là đua mỗi thứ là 13 thế gà
ducks, and pigs too. I had to slaughter
với ngan với lại lợn nữa ạ phải mổ sát
those animals for the offerings, it was a ritual.
sinh những con đấy để cúng tế nó cũng lễ
To make the "Mother" it cost me 10 million VND, and the
nữa để mày làm mẹ là hết nguyên 10 triệu
money for the offerings
của vì tiền Mã còn tiền để mà phát lộc
was another 20 million VND, making it
vẫn là hết 20 năm triệu đấy ạ nữa là
35 million VND in total. Yes, that was when I was
thành 35 triệu Dạ vâng ạ thì là Năm em
18 years old, in 1992, and I was practicing the Dao.  Huu, in
18 tuổi đấy 1992 và quý Đạo Hữu ơi năm
1990, Tam Chieu bought a house from
1990 tâm chiếu còn quán mua cái nhà của
Tam Truong for exactly 2 million dong. In 1992, the
tâm trương là quán đúng 2 triệu năm 92
price difference wasn't
thì nó chênh lệch giá chưa đáng là bao
much, was it? Let's just say the price was drastically reduced. 2
nhiêu nhỉ Thôi cứ gọi là triệt giá đi 2
million dong for a house, so by 1992 it had become
triệu cái nhà thì cứ gọi là đến năm 92
10 million dong per house. So I
thành ra là 10 triệu một cái nhà đi thế
lost three houses. My wife and I were still living in a
là mất toi ba cái nhà bà đâu mình còn ở
dilapidated shack.
nhà lá rách
Then the fortune teller said that I had to go to the
khổ xong là bà thầy lại còn bảo là cái
temple every year to
này thì phải Mỗi năm phải ra mở phủ thì
have good fortune for my business. So I
mới mới có lộc để làm ăn ạ Thế là em lại
tried my best to go to the
cũng lại cố gắng để làm sao để mỗi năm
temple once a year to get good fortune. I
để hầu một lần để để làm được Xin lộc em
had to borrow money to ask for blessings. Actually, I
phải vay ạ Chứ thật ra thì làm thì em
'm a freelancer, so life is
này là nghề tự do nên là cái cuộc sống
very
bươn chải ở ngoài chợ búa này thì rất là
difficult, I don't have
khó khăn nó cũng không có tiền chắc
much money, so I have to borrow money. I pray to the
không được bao nhiêu thì vay nợ gì thì
Four Directions. And now, with the spirit
phải Bái Tứ Phương thôi Và bây giờ vong
possessing me, I'm not living peacefully. I have to
nhập thì sống nó không bình yên rồi thì
find a place that can cure it
xem chỗ nào mà chữa được thì ta phải đi
because my business isn't doing well yet. I have
thôi vì mà phủ vẫn còn làm ăn nó chưa
n't made
được thuận duyên đấy ạ gọi là chưa làm
money yet, and my children are still...  That's how I
ăn có tiền với lại con cái thì lúc đấy
became spoiled and spoiled, suffering all sorts of hardships.
sinh ra hư đốn nữa ngậm đầy đủ các kiểu
My mother has already struggled to cope. Even worse, I
đấy là mẹ đã vất vả theo Thậm chí còn
went to see a fortune teller to see if
đây là lại đi quay ra đi xem bói xem là
there was a better solution. Then, after
có phương án nào làm được tốt hơn không
another fortune telling session, I went
đấy ạ Thế xem bói tiếp thì là lại đi
to a place about 30 kilometers away to
sang bên cái cách đấy khoảng 30 cây đi
get rice, new land, and new clothes so the
lấy cả gạo Với lại đất mới áo thì cho để
fortune teller could tell me
thầy bói họ xem phán nhà mình xem là hôm
how things would go today.
nay làm ăn thế nào đấy ạ
The fortune teller said, "It seems like this year,
thầy lại bảo là cô Hình như cô Năm nay
you're going to perform the spirit medium ritual, meaning you haven't yet
cô cô chúng ta hầu đồng có nghĩa là chưa
come out to ask for blessings." So I had to say, "
ra xin lộc cái khóa vấn này Thế là phải
Yes, I'll tell you the truth. I think the
bảo em là vâng Thì em cũng nói thật là
fortune teller is right, yes,
chắc là thầy sói nói đúng rồi đúng rồi
this year I haven't performed the spirit medium ritual." So I
là năm nay cháu chưa giao hầu đồng Thế
went back to borrowing money again,
là lại đi vay mượn lại làm như cuối cùng
and in the end, I still lost money and suffered, my karma remains, and my
rồi đúc kết lại thì là tiền mất tật vẫn
income is still not
mang cái nghiệp thu nhập thì vẫn không
gone. The suffering continues, and my children are still unfilial.
hết Mà cái khổ thì lễ lại quấn theo cái
Sometimes I feel discouraged because I have no money, I keep
lúc thì cũng chán vì là tiền chẳng có cứ
borrowing to do things, but when I'm discouraged, I don't
vay mượn để làm nhưng mà chán thì chả
know what else to do, so I just have to keep trying.
biết làm thế nào thôi lại phải cố đấy ạ
But in the end, I
Thế nhưng mà cuối cùng vẫn đúc kết thì
still haven't paid back anything. And that's it.  It was then
vẫn trả được cái gì đâu ạ Thế xong là
that year, when I met Ms. Kieu,
đến khi mà đến năm đấy em được chị Kiều
or maybe some of the other ladies, who went to Ba
đấy Hay là mấy các chị là về chùa Ba
Vang Pagoda in 2018. Then, in 2018, I
Vàng một năm 2018 cho đến năm 2018 thì
met a group of Buddhists in Lao Cai, and
gặp được nhóm Phật tử trên Lào Cai thế
I also joined them. There was a nun who went to the
em cũng được theo có cô được các chị về
pagoda, and I only knew about it and only
chùa thế là cũng chỉ biết và cũng là chỉ
knew about opening the Dharma lecture channel of the nun,
biết mở cái đường nick giảng pháp của cô
of the monk, to listen to the karmic connection and make a request. That was when the Venerable Master went to Bao
của của thầy của cô để nghe nhân duyên
Yen to
để đặt Đấy là sư ông về trên bảo yên để
perform ceremonies for wealthy families
làm lễ cho các đại gia cho mấy gia đình
there, and I also went to the market. I
trên đấy thì em cũng lại đi chợ Duyên Em
helped with this, and the spirit possessed me.
trợ duyên này vong lại cũng nhập vào thế
When the spirit possessed me, I felt lightheaded and cold,
được cái lúc khi nhập vong nhập vào thì
then I withdrew. The Venerable Master enlightened me, and the spirit
người lên thì rút về được sư ông Khai
asked to go to Ba
Thị vong linh đấy xin được về chùa Ba
Vang Pagoda and asked for offerings for
Vàng thế và xin cái mình tắc cúng dường
that spirit.
về cái cho cái vong linh đó gia đình nhà
My son saw
em thì lại con trai em đã nhìn thấy
it at home and told Ms. Yen about it.
không ở nhà em ấy kể chuyện với chị Yến
The nun taught him, and she gave him
được Cô chỉ dạy ạ thì là bảo thế lời
instructions for the 49-day practice. Then
khai đàn cho tu tập trong 49 ngày cô ấy
this spirit possessed me. So,
vong linh này cũng nhập vào em Thế là
that spirit also asked to
cái vong linh đấy Đây cũng là xin được
go to the pagoda...  Is that the spirit my son
về chùa thì là Linh mà con trai nhìn
saw? Just now, the spirit my
thấy đấy hả Lúc nãy cái vong linh con
son saw went
trai nhìn thấy đấy ạ
to Ba Vang Temple. So we had to make
về chùa Ba Vàng Thế là lại phải có phúc
offerings, but at
cúng dường thì gia đình em lại cũng là
that time my family didn't have any money, so we received
lúc ấy chả có tiền chả có tiền hay là
help from fellow devotees, each contributing
được các đạo hữu để trợ duyên mỗi người
a little to raise funds. That's how we let the spirit
một ít để có cái tịnh tài Hiện đại thế
go to the temple.
thì để để cho vong linh về chùa đấy ạ
During the 49 days of my practice, I was
thì trong 49 ngày em tu tập thế nhưng em
still going to the market. One time when I went to the
vẫn đang đi chợ Duyên một lần em đi chợ
market, I didn't see the spirit possessing me
duyên thì em không thấy vong con vong
anymore. I thought, 'That means I've been
linh nhập nữa thì em bảo thế là mình đã
freed from the karmic influence of the spirit possessing me.'
được chuyển nghiệp về cái vong nhập rồi
Oh, I was so happy! Nothing
Ui em vui mừng quá em vào Không có gì
compares to that! Because every time I go to work, to the
bằng mình vì mỗi lần em mà đi làm ấy đi
temple, to work, the spirit doesn't possess me. I was
lễ đi làm thì đâu mà vong nhập vào Em sợ
so scared because when I came home I was very tired, and
lắm bởi vì là về nhà người rất là mệt mà
also, I felt dizzy and haunted by
hai nữa Lúc này cứ lâng lâng ở trong ám
that feeling, it was very frightening. And since then, I have
ảnh cái đấy vào rất là sợ Thế là từ đấy
n't been possessed again. I have
đến giờ là còn không bị nữa ạ Mà em
n't been able to do this since 2018, and now it's 2023.
không làm được năm 2018 đến giờ là 2023
Yes, not being possessed means I'm
rồi đây này Vâng là không bị vong nhập
completely cured, that means 28 years of
là khỏi hẳn tức là 28 năm trời là lấy đi
opening a shrine to show respect.  Dear fellow practitioners,
mở phủ để Kính thưa các quý đạo hữu thì
there are some people who are possessed by fixed spirits,
có những người là có cái vong cố định nó
and there are others who are harmed by what is
nhập nhưng có những người là bị nghiệp
called non-human karma, meaning that
gọi là nghiệp phi nhân làm hại tức là
wherever we go, we are
chúng ta đi đến bất cứ đâu chúng ta cũng
possessed by spirits. If
bị vong ở đấy nó nhập vào
we practice and transform the karma of spirit
ta tu mà chuyển được cái nghiệp vong
possession, then other spirits will no longer
nhập thì các vong linh khác nó sẽ không
possess us. Then there are those who are
nhập vào mình nữa Thế còn có những người
afflicted by certain fixed spirits that follow
thì là bị những một số vong linh nào đó
them wherever they go and
nó cố định nó đến đâu là nó vẫn đi theo
possess them. In such cases, we
mình nó nhập thì chúng ta còn lại làm
must practice and pray for the liberation of
sao phải tu tập cầu siêu cho hết cái chỗ
these spirits to eliminate the karmic possession. There
vong linh ấy đi thì nó mới hết nghiệp
are also those who suffer from both, some being afflicted
vong nhập cần có những người lại bị cả
by fixed karma. For
linh là do nghiệp cố định nào đó rồi Ví
example, if we harm a living being, and now they follow us to seek
dụ mình Hại chúng sinh nào đó Bây giờ nó
revenge, and on top of that, we have the
theo nó báo oán mình xong lại cộng thêm
karma of wrong views, causing spirits to possess us wherever we go. In such cases,
một cái nghiệp Tà kiến là đi đến đâu
we
vong linh Nó cũng nhập nữa thì chúng ta
must practice both. The
lại phải tu cả hai cái cái loại đấy là
non-human karma that causes harm manifests through
nghiệp phi nhân làm hại qua các hiện
various phenomena. In your
tượng này hiện tượng kia tượng kia thì
case, you are
đúng là trường hợp của đạo hữu là
truly free from both, and you have to practice both.  To
đúng là thoát khỏi được vừa tu như thế
be free from
vừa hết được khỏi vong nhập lại hết được
spirit possession, to be free from karmic wrong views, to be free from the karma of
cái nghiệp Tà kiến lại hết được nghiệp
losing wealth—do you agree, esteemed fellow
thất thoát tài sản các quý đạo hữu thấy
practitioners? If we keep asking for blessings every year, when will we ever get anything? It's true, it
được phải không các quý đạo hữu
's a common mentality. If we
mình lại đúng thật là cái tâm lý chung
don't go to the temple to pray, we won't have blessings for our
đấy Không ra hầu đi thì sẽ không có lộc
business because we're already struggling. So, we have to
làm ăn vì đang khó khăn mà Thế thì thôi
try harder, because even if we
Phải cố chứ
try, we still don't get anything. If we do, we say, '
cố rồi vẫn không Được không Được thì bảo
Next year, next year, if we don't
sang năm sang năm không hầu thì sợ không
pray, we're afraid we won't get anything.' To be able to do business like that, we also
Làm ăn được thế thì ở đây chúng ta cũng
have to explain that there are people who
phải lý giải là có những người người ta
pray and their business prospers, right, esteemed fellow practitioners? Some people have blessings, even without praying,
đúng không quý đạo hữu cái Phước có
they still receive blessings. And they have blessings accumulated from many lifetimes. So, esteemed fellow practitioners, there's
thì người ta sẽ có phước Thôi các quý
another example:
đạo hữu ạ Thế thì còn lại nữa ví dụ
those people pray,
những cái người ấy người ta có hầu thế
but in reality, they also
Nhưng mà thực chất rồi người ta cũng đi
do good deeds, right? They
làm việc thiện nữa phải không Người ta
also give alms and do many other
cũng đi bố thí cũng đi rất là nhiều
things. So, praying isn't
nhiều việc thì cái hầu đấy nó chưa là
necessarily about accumulating blessings; they're enjoying old blessings,
phải là ra phước người ta ăn Phước cũ
but they're also doing alms.
nhưng mà người ta lại đi làm bố thí các
People accumulate merit because they have
thứ người ta lại ra Phước vì cái Phước
too much old merit. Now, we
cũ người ta còn quá nhiều thế Mình bây
are running out of merit. If we were to perform the ritual and receive blessings,
giờ là người cạn Phước rồi cạn Phước thì
it
đáng ra nếu như mà hầu Mà có được thì nó
should immediately generate merit for us, should
phải sinh ra phước báo cho mình ngay chứ
n't it, dear fellow practitioners? But if it doesn't
phải không quý đạo hữu nhưng nó không
generate it immediately, it proves it's not generating
sinh ra ngay thì chứng tỏ nó không ra
merit.
Phước
For example, we agree that we have
ví dụ như là chúng ta đồng ý là chúng ta
n't received any blessings this month, but if we
hầu tháng này chưa ra nhưng ta chúng ta
continue for a whole year, we
hầu Đến rồi Đến cả năm thì chúng ta nó
should get something. It should come next year. If we
phải ra được tí gì chứ sẽ đến năm sau nó
persevere, it's like planting a tree and not getting fruit; it should come the year after that, the
kiên trì gọi là gieo cây chưa có quả đến
year after that, and then something.
năm sau năm sau nữa nó phải ra cái gì
28 years without anything, and the spirit
chứ 28 năm không ra cái gì mà bệnh vong
possession is still there, proves that it's not
nhập vẫn còn nguyên đấy thì chứng tỏ đấy
true. Don't avoid the Dharma; it's not
không phải là con Đừng tránh đạo không
the truth, is it, dear fellow practitioners?
phải là chân lý phải không các quý đạo
So, in
hữu không phải chân lý đó Thế thì thực
reality, when we come here to practice the eighth lesson, we
sự là về đây tu bài số 8 thì chúng ta
only have to repent of our karmic transgressions. And you, dear fellow practitioners,
chỉ có sám hối nghiệp chướng thôi thế và
still receive the
còn đạo hữu lại còn được hưởng Ân hưởng
blessings of the Six Harmonies. At that time, when all
cái Phước báo của Lục Hòa lúc bấy giờ
the money is gone, and the spirit returns,
cạn hết tiền rồi bây giờ vong linh nó về
it asks for something. So, fellow practitioners in the
thì nó xin thôi thì các đạo hữu ở trong
Dharma hall, each of you should contribute a little to make offerings and pray for the spirit's liberation.
đạo tràng mỗi người một chút cúng dường
So,
cầu siêu cho vong linh thế là đạo hữu
my fellow practitioner, the karmic burden of spirit possession is gone. Is that
mình là hết toi cái nghiệp vong nhập có
happiness? Because I
hạnh phúc không
practice, my karma has changed, and there are only
Mình tu thì chuyển nghiệp rồi nó chỉ còn
one or two spirits left. So, I'll
một hai nên vong linh kia thôi Thế mình
pray for their salvation, and that's it,
cầu siêu đi là xong mới đạo hữu thấy
right? The karmic burden of spirit possession has been
đúng không cái nghiệp vong nhập thì được
transformed. As for Chaien, that year
chuyển rồi mà Chaien thì là cái năm đấy
he was also involved in gambling, drinking, and then
là nó cũng là chơi bời rượu chè xong rồi
developing addictions to
lại sinh sôi ra các nghiện ngập nguồn
opium. This addiction
thuốc phiện thuốc phiện nữa nghiện này
started when he was still in high school, and I've already
lại từ khi còn đang đi học trường phổ
lost a child.
thông xác định là mất cả một đứa con rồi
So when I was
đấy ạ Thế khi mà em được
freed from the karmic burden of spirit
được cái thoát được cái nghiệp mà vong
possession, I was very happy because I
nhập là em rất là vui vì là đúng là em
thought that from now on I wouldn't lose anything, would
nghĩ là mình từ nay là không bị mất mà
n't have to go to spirit mediums anymore, and would
cũng không đi phải đi hầu đồng nữa là em
n't have to lose a large sum of money I
không phải bị mất một khoản lớn tiền của
borrowed. Then,
mình vay mượn nữa đấy ạ Thế xong là em
because of my practice, my son
cũng là vì tu tập mà đến lúc mà con em
also quit opium
nó cũng được bỏ được cái thuốc phiện đấy
and is now working at the
và hiện tại bây giờ là đang đi làm ở
same company, Ha Son Hai Van passenger transport company.
trong cùng một công ty có xe khách Hà
I'll tell you a story about
Sơn Hải Vân đây em sẽ kể một câu chuyện
my son's karmic burden: the
truyền nghiệp con trai là bị vụ tai nạn
accident happened on October 5th.  At
ạ tai nạn là ngày hôm mùng 5 tháng 10
21, I was very
của năm 21 thì lúc đấy thì em rất là
calm. I was thinking about Buddhist teachings.
bình tĩnh lúc Mày nghĩ luôn về Phật pháp
I believed in the karmic retribution
luôn rồi đấy Em đã tin vào cái Oan Gia
affecting my son,
Trái Chủ đang tác động của con trai em
so I sincerely offered my blessings and donations. My
thì em xin là tác Phúc cúng dường gọi là
son was
thành tâm của mình thì là con trai em
first taken to the hospital
được đưa vào viện đầu tiên là vào viện
in Ha Dong, and they
là của Hà Đông trong và Hà Đông thì họ
diagnosed that he needed immediate hospitalization
chẩn đoán là phải đi truyền viện ngay
because he had a fractured skull
không được để đây vì là nó là vỡ sọ não
and a blood clot in his brain. So
mà bỏ Máu tụ trong não là phải đưa lên
I transferred him to
thì là em chuyển luôn ngay trong đêm con
Saint Paul Hospital that same night. He was
em nên bệnh viện Xanh Pôn thì là qua năm
unconscious, and they said he needed surgery
bất Tỉnh chưa Tỉnh thì đến vào để họ bảo
to remove the blood clot.
xác định phải mổ để cái lấy máu tụ trong
During that time,
lão gia thì là lúc đấy là thời trong cái
the Buddhist community continued to
thời gian đấy thì là đạo tràng vẫn hỗ
support my family with their
trợ duyên cho gia đình những tu tập công
meritorious practices. My family dedicated the merits of the Six Harmonies practice
đức thì gia đình em cũng để hồi hướng đi
to my son. On the 8th day of the
cho con em thì là mùng 8 hay ngày tu Bát
lunar month, during the Eight Precepts ceremony, we dedicated all the merits
Quan Trai giới thì là cái công đức Lục
of the Six Harmonies practice to my
Hòa của các đạo hữu tu Bát Quan Trai
son.
dưới hồi hết hồi hướng cho con em thì là
And on the evening of the 8th, my son recovered.
đã và tối mùng 8 thì con em lại tỉnh
My child woke up feeling very
cháu tỉnh dậy một cái thì người rất là
healthy,
khỏe mạnh luôn
not delirious or unconscious anymore, and able to
không có bị bê mê man thì nữa và biết
suckle and eat a little porridge. Then,
hút được đi cháo mới ăn được tí cháo Thế
they said he needed surgery, but
là tỉnh một cái thì họ bảo phải cho đi
before the surgery, they had to do another scan.
mổ thì mới mà phải trước khi mổ lại phải
When they did the scan, they
chụp lại thì là đến khi chụp lại theo
said they were still suspicious, so they stopped. They
bảo là cũng đang thấy nghi nghi thì họ
did another scan on the 9th, and it seemed
mùng 9 họ và chụp lại và thôi có khả
possible he didn't need
năng là không phải mổ lại nữa rồi không
surgery anymore because the blood clot was being
phải bị mổ nữa rồi vì cái máu tụ đang
pushed out of his brain.
đẩy được trong trong khỏi ra khỏi lão
I was so happy! But my mother-
rồi thì em vui mừng quá Thế nhưng bà bà
in-law said, "That's impossible! They said surgery was
thông gia bảo là làm gì có chuyện đó đã
already confirmed, so how could it be
xác định là mổ rồi để sao bây giờ lại
pushed out now?" So they did another
đẩy được lại không phải mổ Thế là lại
scan, and another one. They said it was
chụp lại chụp lại lần nữa Để đi kiểm tra
confirmed that
lại theo bạn đúng là xác định là không
the blood clot wasn't needed and was out of his brain,
phải mổ cái máu tụ ấy ạ để ra khỏi não
and the head injury
rồi mà cái vết thương sọ não của con em
was starting to heal. I burst into tears.
đã có hơi liền liền vào rồi thế là yêu
I said, "It's true that I deeply believe in
òa lên Em bảo đúng là tin sâu vào nhân
karma and Buddhism; it's a
quả mà tin vào Phật pháp thì nó phép
miracle for my child." Then the doctors at the
nhiệm màu những con em thế là bác sĩ
hospital said my child was...  My child had to stay in the hospital for
bệnh viện họ bảo con em là phải nằm viện
a month for treatment
một tháng để trong đấy để nó điều trị
to prevent
trong cái bộ não cho nó khỏi bị nó ảnh
brain damage and to remove the blood clot.
hưởng cái não với lại lấy kia cái máu tụ
Also, my child
nữa với lại hai nữa là công việc đi làm
had to take three months off from work.
là phải nghỉ trong 3 tháng không được đi
But when they did the scans, my
làm thế là nhưng mà đến lúc mà chụp đi
child recovered quickly and
lấy lại thì con em nó hồi phục nhanh thế
was very healthy.
là sức khỏe ổn định lắm không có một cái
On the 14th, the hospital said, "It's
gì là cả đến ngày 14 thì bệnh viện bảo
not a month, God has given us permission to go home."
thôi không phải là một tháng mà trời cho
A week after we got home, my child
về viện rồi về nhà được một tuần thì con
said, "Mom, I want to go back to work!" Now, my
bảo mẹ ơi con đi làm theo Đến bây giờ là
child has fully recovered. The stitches from the
con em đã hồi phục hoàn toàn cái vết mổ
surgery are
khâu của con em thì coi như là coi như
almost completely open, and the child
là gần hầu như là mở hết gần hết rồi đấy
's health is very stable. And
gì rượu của con em nữa ạ mà Đúng là bây
now, my family couldn't be
giờ gia đình em mà không còn cái gì hạnh
happier that my child is able to crawl and even make
phúc hơn là con lại lại bò được cả cái
herbal wine! I
rượu ngâm rượu nữa đấy ạ
also respectfully express my gratitude to the Three Jewels
em cũng con cũng xin thành kính tri ân
above, to the Venerable Masters and the Great
tam bảo trên thiên sư phụ cũng chưa Đại
Monks and Nuns of Ba Vang Temple. I
Đức tăng ni chùa Ba Vàng em Xin thành
respectfully thank the head teacher and the teachers who encouraged and
kính tri ân cô chủ nhiệm và sách tấn xin
taught us to practice.  The Buddha's teachings
dạy cho chúng em tu tập về Phật pháp thì
bring great happiness. Wishing you even
rất là hạnh phúc Chúc Đạo Hữu tinh tấn
greater diligence, fellow practitioner. It's truly a joy to rejoice in the peace and happiness of
hơn nữa Đúng là tùy hỷ với sự an vui của
your family. If you diligently practice the Six Harmonies, then
bản thân mình có tinh tấn Lục Hòa thì
when the community makes vows and dedicates the merits to you on the
khi đạo tràng cùng nhau phát nguyện cái
day of the Eight Precepts practice,
ngày tu Bát Quan Trai đấy hồi hướng cho
you will receive the benefits. If
cho mình thì mình mới được hưởng chứ bản
you don't practice the Six Harmonies, even if the community
thân mình không tu Lục Hòa mà đạo tràng
dedicates the merits to you,
có hồi hướng cho mình mình cũng không
you won't receive anything, dear fellow practitioners. Even if you rejoice and are wholeheartedly devoted,
nhận được lúc bấy giờ mình có tùy hỷ
you will
mình có mình có nhất tâm lắm thì chúng
receive very little. But if
nhận được rất ít thế nhưng nếu hàng ngày
you practice the Six Harmonies daily, when your family has karma and fellow
mình tu Lục Hòa đến lúc nhà mình có
practitioners dedicate the merits of the Six
nghiệp mà các đạo hữu hồi hướng công đức
Harmonies, register to dedicate the
Lục Hòa đăng ký hồi hướng công đức và
merits to the club, it will be very quick to
quả lên câu lạc bộ thì nó rất là nhanh
transform karma. Congratulations, fellow practitioner!
Chuyển Nghiệp rất chúc mừng đạo hữu nhé
So, through this, I also want to
Thế thì thông qua đây thì cũng có lời
send a message to all dear fellow practitioners and
nhắn gửi đến tất cả các quý đạo hữu và
viewers of this video: the Buddha's teachings are very
các bạn xem video rằng Phật Pháp sẽ rất
effective for those with faith.
linh ứng đối với những người có lòng tin
For those with faith, there
đối với những người có lòng tin chúng ta
are only three elements left to
chỉ Còn có ba yếu tố thôi là chúng ta có
transform karma: firstly,
thể chuyển được nghiệp thứ nhất là mình
having the Three Jewels and the Sangha practicing pure and virtuous conduct
có tam bảo có Chư tăng tu hành Thanh
for us to rely on.  Because we must accumulate
Tịnh để chúng ta nương tựa vì phải có
merit from the Three Jewels and dedicate it to
được công đức từ Tam Bảo hồi hướng cho
them.
chúng ta
Secondly, we must have faith
và thứ hai là chúng ta có được lòng tin
in the Three Jewels.
vào nơi tam bảo chúng ta có lòng tin mà
Faith generates all merit. With faith, we diligently practice. With faith, we
lòng tin sinh ra tất cả các công đức
make offerings with purity.
chúng ta cúng dường với thanh tịnh vì
Therefore, we will receive blessings. When we practice Buddhism, we attain enlightenment.
thế cho nên chúng ta sẽ được phước báo
Initially, we went to spirit mediums to ask for blessings,
chúng ta giác ngộ đấy từ đầu là đi hầu
right? Now, when
đồng mà phủ Xin lộc phải không Bây giờ
we study Buddhism, we know
chúng ta học phật pháp chúng ta biết
that everything is due to our own karma. We
rằng tất cả là do nhân quả của mình
abandon the so-called divine power,
Chúng ta từ bỏ đi cái gọi là thần quyền
thinking that someone else has the power to
cứ nghĩ rằng ai đó có năng lực cho mình
bestow blessings upon us.
ban bố cho mình
But that's not the case. The Buddha is the
nhưng không phải Đức Phật là bậc
most enlightened being in the three realms.
giác ngộ tối thắng nhất trong tam giới
He clearly stated that if we show respect to those
này ngài cũng nói rõ mình cung kính các
worthy of respect and make offerings to those worthy of
bậc đáng kính mình cúng dường bậc đáng
respect, we will receive blessings. That is because of
kính thì mình được phước đấy là do tự
our own respect, our own enlightenment, and our own
mình cung kính tự mình giác ngộ tự mình
offerings. The blessings we receive
cúng dường mà mình được phước báo các
are due to
ngày gia hộ cho mình là
our own diligence. Otherwise, we
sự tinh tấn của mình thôi còn đâu mình
must do it ourselves. Do you agree, dear fellow practitioners?
cũng phải tự đi đó các quý đạo hữu thấy
We must deeply understand the Buddha's teachings and show respect ourselves.  That's right.
pháp của Phật mình phải tự cung kính đấy
We have to make offerings ourselves.
chứ Mình phải tự cúng dường đấy chứ cho
So if we do bad things,
nên nếu như chúng ta làm việc bất thiện
no one can bless
thì không ai có thể mà ban phước cho
us. Killing is called killing by the Buddha; it
chúng ta được sát sinh là Đức Phật được
diminishes merit and cannot bring
gọi là sát sinh là tổn Phước không thể
blessings. Therefore,
có phước báo được thế vì thế cho nên là
karma piles up on top of
mới bị nghiệp càng chồng lên nghiệp
old karma, creating
nghiệp cũ rồi xong lại tạo thêm nghiệp
new karma, and even wrong views. So we must
mới lại còn tà kiến nữa cho nên là phải
have right views. It's true that only Buddhism
có chính kiến Đúng là chỉ có phật pháp
can bring about such miracles
thì mới có thể có những sự nhiệm màu như
because Buddhism is the truth. If it's not the
vậy bởi Phật Pháp là sự thật mà Không
truth, to have happiness,
đúng sự thật Muốn có hạnh phúc thì chúng
we must observe the precepts, practice, and the entire
ta phải chỉ trai giữ giới tu tập rồi cả
community practice the Six Harmonies and dedicate the merit. Sons practice the Eightfold Path, the
đạo tràng tu tập Lục Hòa mà hồi hướng
merit of the Eightfold Path is given
bát Con trai tu bát công đức tu bát con
to us daily.
trai cho ta hàng ngày ta phải phận sự
We have a duty to give alms to others and
chúng ta phải bố thí cho người khác rồi
transmit the Dharma to others. Do you
chuyển tải Phật pháp đến cho người khác
see this, dear fellow practitioners?
các quý đạo hữu thấy đúng không nào là
Complete practice, praise the Dharma,
tu học đầy đủ này tán thán Phật pháp này
help others practice the Dharma, and this will
giúp đỡ người tu tập Phật Pháp sẽ sinh
generate merit for us. Because that is
ra công đức cho chúng ta Vì cái đó là
blessings, that is a good heart, and a good
phước báo cái đó là Thiện Tâm mà thiện
heart is blessings.
tâm thì là phước báo
Therefore, when we practice good deeds,
thế cho nên là chúng ta tu thiện thì
we can transform evil karma. When we practice the
chuyển được nghiệp ác chúng ta tu chính
Right Dharma, we will...  We are blessed to
chính Pháp thì chúng ta được phước báo
transform those karmic wrong views and
chuyển được các nghiệp Tà kiến kia đi
regain happiness. Through the
Lấy lại hạnh phúc nhé Thì qua cái câu
story of that fellow practitioner, since you are a mother, you
chuyện của đạo hữu đấy do Đạo Hữu là mẹ
share karma with your child,
cho nên có cộng nghiệp với con mà phải
right? We cultivate for ourselves, but our children share
không Mình tu cho mình rồi nhưng con nó
karma, so when we
khi mình là có sự cộng nghiệp cho nên
cultivate, our shared karma
chúng ta tu thì cái cộng nghiệp của
transforms, and our children will also
chúng ta chuyển thì con mình nó sẽ
transform, right? We are the primary karmic cause, and
chuyển thôi phải không có mình là chính
our children are the secondary karmic cause. If the primary cause is
báo mà con của mình là y báo chính báo
good, then the secondary karmic cause is good. I have the blessing of a kind
tốt thì y báo tốt Tôi có cái Phước là
heart; I have eliminated my karma, so it's
tâm tôi Thiện rồi tôi tiêu nghiệp rồi
impossible for my child to create
thì không thể nào mà con tôi lại còn tạo
karma against me. It's impossible for them to do
nghiệp đối với tôi được không thể nào mà
drugs, impossible for them to get drunk,
hút chích được không thể nào mà say bét
right, dear fellow practitioners?
nhè được đúng không các quý đạo hữu một
Either we spend money on our children, or we put in the
là chúng ta bỏ tiền ra cho con hai là bỏ
effort to cultivate ourselves. Even a small amount of money
công ra tu tập rồi Phần tiền nhỏ chúng
we offer as alms can transform our
ta mang cúng dường thì chúng ta chuyển
karma; otherwise, they will
được nghiệp thôi chứ không thì nó cũng
destroy everything, right? So,
phá hết của chúng ta thôi phải không nhé
through this, I, the enlightened mind,
thì qua đây thì tâm chiếu Hoàn quán xin
once again encourage you, dear fellow practitioners: Strive to cultivate yourself;
sách tấn các quý đạo hữu lần nữa Hãy cố
old, evil karma must be
gắng tu tập nghiệp cũ ác nghiệp là phải
transformed into new, auspicious karma. We
chuyển nghiệp mới là Phước nghiệp thì
must create more karma so that we can have a
phải tạo thêm để cho chúng ta có được
happy life and all our blessings.  To all fellow practitioners
cuộc sống hạnh phúc và tất cả những đạo
watching
hữu nào quý vị các bạn nào mà xem video
this video, when we have karma,
này khi chúng ta có nghiệp thì chúng ta
remember to seek out the Buddha's teachings, practice according to the Buddha's Dharma,
còn nhớ tìm tới Phật pháp tu theo Phật
abandon evil, do good, abandon wrong views, and practice the
Pháp bỏ ác Hành Thiện bỏ tả kiến về
true Dharma of the Buddha. Then we will attain peace, happiness, and the enlightenment of the mind. The fellow practitioners in the Dharma center's leadership team are truly enthusiastic and
cán sự đạo tràng thật sự là nhiệt tâm
dedicated, traveling
nhiệt tình ngày đêm sớm tối đi đến hàng
50-100 km day and night to assist
50 km 100 km để mà trợ giúp cho Phật tử
their fellow Buddhists. The enlightenment of the mind was the same before,
của mình tâm chiếu Hoàn quán trước kia
traveling to several provinces in a single day. Going
cũng thế đi mấy tỉnh luôn một ngày mà
from Ha Long
tâm trương là quán đi nhớt Đi từ Hạ Long
to Cua Ong is already 80 km, and after
xuống cửa ông là đã là 80 cây rồi làm
finishing work in Cua Ong, they would run from Cua Ong all the way
xong ở Cửa Ông lại chạy từ dưới Cửa Ông
to Dong Trieu to continue working in the evening.
lên tận Đông Triều làm tiếp buổi tối các
Then they would return in the night,
quý đạo hữu ạ rồi Lại đi về trong đêm
meaning they were practically always
tức là hầu như là
on the road.
có mặt ở ngoài đường hết các quý đạo hữu
Therefore, anyone who shares the same mind and the enlightenment of the mind must
ạ Thế cho nên là ai cộng tâm truyền quán
also develop Bodhicitta. The
Hoàn quán rồi cũng phải Phát Tâm Bồ Đề
first Dharma center leader is the Dharma
cách đạo tràng trưởng đầu tiên là đạo
center leader, the deputy leader is a
tràng trưởng này đạo tràng phó là dân
layperson, and then you too must become a Dharma
dâm rồi đạo hữu cũng phải thành đạo
center leader. First, you become the Dharma center
tràng trưởng thôi đầu tiên là đạo tràng
leader.  We must cultivate Bodhicitta with the mind of
trưởng phải kết duyên bồ đề với tâm
perfect contemplation, dear fellow practitioners. We
chiếu Hoàn quán các quý đạo hữu ạ Cũng
must also bring love to
phải mang tình yêu thương đến cho mọi
everyone; everyone is the same. When
người ai cũng thế thôi mà đến lúc đến
our minds reach a certain level of cultivation,
cái tâm mình mình tu đến một mức độ nào
we will realize that we need to expand,
đó mình sẽ thấy là mình cần phải mở rộng
we need to love everyone, we
mình cần phải yêu thương mọi người Mình
need to help everyone. And when we reach that level of cultivation,
cần phải giúp đỡ mọi người và chúng ta
we find
tu đến cái tầm đấy rồi thì chúng ta lấy
joy in it. That joy is the happiness
niềm vui Đấy niềm vui là là hạnh phúc
of others, so we will
của mọi người cho nên chúng ta sẽ hiểu
understand the Buddha, won't we, fellow practitioners?
được đức phật phải không đạo hữu hiểu
Understanding the Master, understanding the Sangha, then
được sư phụ hiểu được Chư tăng nhé thì
may we walk
mong rằng chúng ta Đời Đời Kiếp Kiếp đi
on this path for eternity.  In this Bodhi and in this present
trên con đường bồ đề này và ở hiện tại
life, all young Dharma friends should strive
Kiếp Này các đạo hữu nào còn trẻ hãy cố
diligently to help others,
gắng hãy tinh tấn mà giúp đỡ mọi người
becoming Dharma center leaders. At least, you should
làm đạo tràng Trưởng còn ít ra ở dưới
have a few dozen people under you who
mình cũng có được vài chục người
share your vow to help the world. Would
cùng đồng nguyện với mình đi giúp đời có
n't that be beneficial to both yourself and the
được không vừa lợi ích cho mình vừa lợi
world? May you all rejoice. I wish you all
ích cho đời tùy hỷ các đạo hữu rất nhiều
diligence and hope that in
Chúc các đạo hữu tinh tấn và mong rằng ở
Lao Cai we will develop
trên Lào Cai chúng ta sẽ phát triển được
more Dharma centers to help
các đạo tràng nhiều hơn để giúp đỡ được
more people, because wherever there is suffering, there is a need for
nhiều người vì ở đâu khổ thì ở đó cần
Buddhist teachings. May you all rejoice!
phải có phật pháp các đạo hữu ạ tỉ hỉ
[Music]
[âm nhạc]